Translator: Bálint Ármai
Reviewer: Roger Foss
Organiske kjemikere lager molekyler,
svært kompliserte molekyler,
ved å hogge opp et stort molekyl
til mindre molekyler
og gjøre reverse engineering (omvendt utvikling)
Og som kjemiker
var en av tingene jeg spurte min
forskningsgruppen for noen år siden
kunne vi lage et virkelig kult, universelt kjemisett?
Kunne vi, essensielt, gjøre kjemi til en &quot;app&quot;?
Hva ville det bety, og hvordan skulle vi gjøre det?
For å komme i gang
tok vi en 3D-printer
og begynte å printe våre begre og
reagensrør på den ene siden
og printet samtidig molekylet
på den andre siden
og kombinerte de til det vi kaller &quot;reactionware&quot;.
Så ved å printe fartøyet, og
gjøre kjemien på samme tid
kommer vi nærmere en
slik universell kjemi verktøykasse.
Men hva kan det bety?
Vel hvis vi kan kombinere biologiske
og kjemiske nettverk i en søkemotor,
så hvis du har en celle
som er syk og må kureres,
eller har bakterier
du ønsker å drepe,
hvis du har det innebygget i apparat ditt
og du gjør kjemien,
kan du kanskje lage
medikamenter på en ny måte.
Hvordan gjør vi det i laboratoriet?
Det krever software, det krever hardware,
og det krever kjemisk "blekk".
Det virkelig kule er,
ideen er at vi skal ha et
universelt sett av kjemisk blekk
som vi &quot;printer&quot; på skriveren
og du laster ned oppskriften
- den organiske kjemien for molekylet -
og du lager det med apparatet.
Slik kan du laget molekylet ditt
i printeren vha. programvaren.
Hva kan dette bety?
I siste instans kan det bety at du vil
kunne printe din egen medisin.
Og det er hva vi gjør i laboratoriet for tiden.
Men for å komme dit med små skritt
vil vi først se på design
og produksjon av legemidler,
eller oppdagelse og fremstilling av legemidler.
For hvis vi kan fremstille det
etter at ha oppdaget det,
vil vi kunne bruke det overalt.
Du vil ikke lenger trenge å gå til apoteket.
Vi kan printe legemidlene
der hvor det er behov for dem.
Vi kan laste ned nye diagnoser.
Sett at en ny superinfeksjon har dukket opp
Du angir den i søkemotoren
og lager medisinen som
kan behandle trusselen.
Dette gir mulighet til å sette
sammen molekyler på sparket.
Men for meg er kanskje
det mest kule i fremtiden
ideen om å ta dine egne stamceller,
med dine gener i ditt eget miljø
og printe din egen, personlige medisin.
Og hvis det ikke synes spennende nok,
hvor tror du vi er på vei?
Du kan få din egen personlige stoff-generator.
Beam me up, Scotty!
(Applaus)